## [[学习]]
### [[前端]]
#### [[html]]
#### [[CSS]]
#### [[00 JS目录]]
## 工作
### [[修购]]
### [[排课]]
### 实习
### 党务
#### 党务2020年
##### 收党费
##### 临时
###### 《堕落的村书记 石凤刚黑社会性质犯罪团伙覆灭》观后感
####### **教务处 2020-9-28**
9月28日，教务处在北京电视台科教频道观看了我市扫黑除恶专项斗争战果专题片《堕落的村书记 石凤刚黑社会性质犯罪团伙覆灭》。看到了石凤刚是怎样一步步把持村政权，以权谋私，成为地方一霸的，最终也欣喜的看到，不管石凤刚一流权力多大，气焰多么嚣张，都难逃法律的制裁。
石凤刚本来是辛庄村一名普通村民。在2013年通过威逼利诱的手段操纵选举，获得他梦寐以求的村委书记一职后，走上了欺压村民，疯狂敛财犯罪之路。其亲属在他的庇护下，为所欲为，肆无忌惮。他和儿子石阳在2013-2018年间，在北京市丰台区长辛店镇辛庄村范围内，先后纠集被告人于万、赵书连、于冠珍、王永胜、张亮等二十余名团伙成员，通过把持基层政权，形成人数较多、结构稳定、分工明确的黑社会性质组织。
该组织为形成强势地位、树立非法权威、逞强争霸，攫取非法利益，通过暴力、威胁等手段，有组织地实施寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索、强迫交易、故意毁坏财物、非法持有枪支等违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众；通过有组织地实施贪污、索要及收受贿赂、职务侵占、串通投标、非法占用农用地等犯罪活动，并在有关国家机关工作人员的纵容下，大肆毁林，垄断辛庄村土地资源，破坏辛庄村生态环境，非法聚敛巨额财富；通过渗透、把持基层政权、违规发展组织成员入党、违法为组织成员获取人大代表政治地位、聚众冲击国家机关、阻碍军人执行职务等违法犯罪活动，干扰国家机关、人民军队在当地的正常工作秩序，损害基层政权基础，危害国防利益；通过实施违法犯罪活动，并利用国家工作人员的纵容，在当地形成非法控制和重大影响，致使当地群众的合法权益被侵害后，不敢通过正常途径控告、举报，严重破坏了当地的政治、经济、社会生活秩序及生态环境。
从这个案件中我们可以总结出两点教训：
### 1. 选举制度不够科学
石凤刚是由村民投票选举产生，表面上看是发扬了民主，实际上选举过程很容易被操纵，一是竞选人善于用良好的伪装来蒙蔽村民；二是竞选人通过威胁和利诱手段迫使村民投票。两种手段都比较容易操作，使得这类现象屡禁不止。因此，国家应该加强对基层选举过程的参与和监督，选举出来的干部还要经受组织的岗前考察。做到老百姓满意，党组织认可。
### 2. 监管体系不够完善
石凤刚当选后，坏事做尽却因为缺乏有效的监管机制，使他在辛庄村作威作福了6年之久。这期间，上级部门了解不到情况，群众不知道到哪里反映问题。偶有敢于举报的，不仅受不到保护，还会招致疯狂报复。这对共产党的执政生态和我党在人民心中的形象造成了巨大的破坏。对此，国家应完善“举报机制”和“监控机制”。
**（1）举报机制：**加大基层宣传，让老百姓知道什么人是黑恶热力，能通过什么渠道举报，以及政府对举报人有什么样的保护措施。让举报人“想报，敢报，能报”。
**（2）监管机制：**提高监查部门的警惕性，做到有举报就要侦查，有疑点就不能结案，有立案就要给老百姓一个交待。对于涉及重大利益分配的行政行为，要加大审查力度，聚焦“关键岗位，关键人员，关键材料”，快速识别，防患于未然，对于给黑恶热力充当保护伞的政府官员也要严厉惩处，绝不姑息。
只有上下同心，上级部门方可做到“耳聪目明”，对基层的管理才能“如臂使指”。
石凤刚、石阳家族黑社会性质组织犯罪团伙及其身后的保护伞被成功打掉，有效打击了操纵换届选举腐蚀基层政权、欺压残害村民等农村地区黑恶势力犯罪的嚣张气焰。深入贯彻落实党的十九大部署和总书记重要指示精神，保障人民安居乐业，社会安定有序，国家长治久安。进一步巩固党的执政基础，体现了市委、市政府在开展扫黑除恶专项斗争中依法打击黑恶势力犯罪的坚强决心。正应了那句：“正义有可能会迟到，但绝不会缺席！”
### 其他
#### 工作账密
